## 1. 좋은 객체 지향 프로그래밍이란?

    좋은 객체 지향 프로그래밍이란, 책임과 역할이 잘 구분되어 있고 결합도가 낮으며 응집도는 높은 프로그래밍이라고 생각합니다.
    이를 통해 쉬운 유지보수와 높은 확장성이라는 이점을 얻을 수 있습니다.
    즉, 변경에 용이하고 확장성이 높은 프로그래밍이 좋은 객체 지향 프로그래밍입니다.
    그리고 이를 구현하기 위한 핵심은 다형성입니다.
    다형성을 활용하여 클라이언트의 변경없이 서버의 기능을 유연하게 변경할 수 있습니다.
    

## 2. 객체 지향의 특징은?

    - 추상화 (Abstarction)
      : 어떤 영역에서 필요로 하는 속성이나 행동을 추출하는 작업입니다.
      즉, 구체적인 사물(객체)에서 공통적인 특징을 파악하여 하나의 개념(집합)으로 다루도록 객체를 모델화하는 것입니다.

    - 캡술화 (Encapsulation)
      : 객체가 독립적인 역할을 수행할 수 있도록 필요한 속성과 기능을 하나로 묶고, 실제 구현 내용을 감추는(정보은닝) 것입니다.
      높은 응집도와 낮은 결합도를 갖게 하여, 재사용에 용이하도록 합니다.
            
    - 상속 (Inheritance)
      : 상위 개념의 특징을 하위 개념이 물려받는 것입니다.
      여러 객체에서 사용되는 공통의 기능을 분리해서, 중복 코드를 재사용하는 것입니다.

    - 다형성 (Polymorphism)
      : 여러 형태를 가질 수 있는 것으로, 하나의 객체가 여러 가지 타입을 가질 수 있는 것입니다.
      하나의 메소드나 클래스를 다양한 방법으로 동작시키는 것으로, 기능의 확장과 변경을 용이하게 합니다.

## 3. 좋은 객체 지향 설계의 5원칙(SOLID)은?

    - 단일책임의 원칙(SRP, Single Responsibility Principle)
      : 객체는 단 하나의 책임만을 가져야 한다는 것입니다.
      책입영역을 확실히 분리하여, 변경의 연쇄작용을 줄입니다.

    - 개방/폐쇄의 원칙(OCP, Open Close Principle)
      : 구성요소들이 확장에는 열려있고 변경에는 닫혀있어야 한다는 것입니다.
      변경될 것과 그렇지 않은 것을 확실히 구분하여, 확장은 유연하게 하고 변경은 최소화 하는 것입니다.

    - 리스코브 치환의 원칙(LSP, the Liskov Substitution Principle)
      : 자식 클래스는 부모 클래스가 가능한 행위를 수행할 수 있어햐 한다는 것입니다.
      즉, 부모 클래스의 인스턴스를 자식 클래스의 인스턴스로 대체해도 프로그램의 의미는 변하지 않는 것입니다.

    - 인터페이스 분리의 원칙(ISP, Interface Segregation Principle)
      : 한 클래스는 자신이 사용하지 않는 인터페이스를 구현하지 말아야 한다는 것입니다.
      즉, 인터페이스를 클라이언트에 특화되도록 분리하는 것으로 클라이언트에서 인터페이스를 사용할 때 다른 인터페이스의 영향을 받지 않고 본인이 구현하고자 하는 기능만을 선택할 수 있습니다.

    - 의존성 연전의 원칙(DIP, Dependency Inversion Principle)
      : 고수준 모듈은 저수준 모듈의 구현에 의존해서는 안 된고 저수준 모듈이 고수준 모듈에서 정의한 추상 타입에 의존해야 한다는 것입니다.
      즉, 자주 변하는 것보다 거의 변하지 않는 것에 의존하라는 것입니다.
