
## 1. Http의 요청의 종류를 알려주세요

    Http 요청 메소드는 웹 서버에게 사용자 요청의 목적을 알리는 수단입니다.
    Http 요청(Request Method)에는 Get, Post, PUT, DELETE, PATCH등이 있습니다.

    - GET : 리소스 참조를 요청하는 것으로, url형식으로 요청이 이루어집니다.
            따라서 url에 요청하는 리소스가 드러나게 됩니다. 
    - POST : 서버나 특정 리소스에 정보를 제출할 때 사용됩니다.
            정보를 http body에 담아 전송하며, url에 드러나지 않습니다.
    - PUT : POST처럼 서버에 정보를 제출하는 것으로 형식은 동일하지만 갱신 위주 작업에 사용합니다.
    - DELETE : 특정 리소스의 삭제를 요청합니다. 
    그러나 클라이언트가 서버의 특정 리소스를 삭제하는 것은 위험하므로, 대부분 비활성화하거나 무시한다.
            클라이언트는 해당 리소스가 삭제된 것으로 생각할 수 있다.
    - PATCH : PUT처럼 리소스의 수정을 위한 요청입니다.
    리소스 전체를 수정하는 PUT과는 다르게, 리소스의 일부분을 수정합니다.

    이밖에 HEAD, OPTIONS, TRACE, CONNECT도 있습니다.
    - HEAD : GET과 유사하지만, 실제 문서가 아닌 문서 정보를 요청하는 것입니다.
            메세지 헤더(문서 정보)를 취득합니다.
    - OPTIONS : 웹 서버에 가능한 요청 메소드옵션을 질의하는 것입니다.
                'Allow: GET, POST, HEAD' 같은 응답을 받습니다.
    - TRACE : 요청 리소스가 수신되는 경로를 보여줍니다.
            루프백 메시지를 위해 테스트로 사용됩니다.
    - CONNECT : 요청한 리소스에 대해 양방향 연결을 시작하는 메소드입니다. 
            이는 터널을 열기 위해서 사용될 수 있습니다.



## 2. Http의 응답 코드를 알려주세요

    - 100 :  Continue (클라이언트로 부터 일부 요청을 받았으며 나머지 정보를 계속 요청함)
    - 101 : Switchin protocols
    - 200 : OK (요청이 정상적으로 수행)
    - 201 : Created (PUT 메소드에 의해 원격지 서버에 파일 생성됨)
    - 202 : Accepted(웹 서버가 명령 수신함)
    - 203 : Non-authoritative information (서버가 클라이언트 요구 중 일부만 전송)
    - 204 : No content, (사용자 요구 처리하였으나 전송할 데이터가 없음)
    - 301 : Moved permanently (요구한 데이터를 변경된 타 URL에 요청함)
    - 302 : Not temporarily
    - 304 :  Not modified (컴퓨터 로컬의 캐시 정보를 이용함, 대개 gif 등은 웹 서버에 요청하지 않음)
    - 400 : Bad request (사용자의 잘못된 요청을 처리할 수 없음)
    - 401 : Unauthorized (인증이 필요한 페이지를 요청한 경우)
    - 402 : Payment required(예약됨)
    - 403 : Forbidden (접근 금지, 디렉터리 리스팅 요청 및 관리자 페이지 접근 등을 차단)
    - 404 : Not found, (요청한 페이지 없음)
    - 405 : Method not allowed (혀용되지 않는 http method 사용함)
    - 407 : Proxy authentication required (프록시 인증 요구됨)
    - 408 : Request timeout (요청 시간 초과)
    - 410 : Gone (영구적으로 사용 금지)
    - 412 : Precondition failed (전체 조건 실패)
    - 414 : Request-URI too long (요청 URL 길이가 긴 경우임)
    - 500 : Internal server error (내부 서버 오류)
    - 501 : Not implemented (웹 서버가 처리할 수 없음)
    - 503 : Service unnailable (서비스 제공 불가)
    - 504 : Gateway timeout (게이트웨이 시간 초과)
    - 505 : HTTP version not supported (해당 http 버전 지원되지 않음)







## 질문 1 : 프로토콜을 중간에 바꾸게 되는 예시가 있다면 어떤게 있을까요?

        서버와 클라이언트가 Http 프로토콜을 이용해서 서로 통신하고 있다고 가정하겠습니다.
        그럼 통신은 요청과 응답으로 이루어지게 됩니다.
        이러한 상황에서 다른 통신, 예를 들어 채팅, 게임, 주식차트 등 양방향 통신과 실시간 통신이 필요한 상황이 생길 수 있습니다.
        이러할 때, Http 프로토콜은 적합하지 않습니다.
        그러면 통신 프로토콜의 교체가 필요하가 되고, 클라이언트는 upgrade 요청헤더에 프로토콜 교체를 요청하고 서버는 응답코드 101을 통해 응답합니다.
        보통 Web Socket 프토토콜을 사용할 때, 많이 사용됩니다.


## 질문 2 : Post request 는 다른 request 와는 다르게 멱등성이라는 특징을 갖지 못합니다. 여기서 멱등성은 무엇을 의미할까요?

        멱등성이란 같은 연산을 여러번 적용해도 결과가 달라지지 않은 성질을 말합니다.
        Http 요청 메소드에서 멱등성이란, 동일한 Http 요청을 여러번 실행해도 서버의 결과가 달라지지 않는 것입니다.
        즉, 같은 메소드를 1번 실행한 결과과 100번 실행한 결과의 일치성으로 멱등성을 판단할 수 있습니다.
        
        Post의 경우, 실행될 때마다 그 결과로 하나의 레코드가 생성됩니다.
        1번 실행하면 1개의 레코드가 생성되고, 100번 실행하면 100개의 레코드가 생성됩니다.
        이렇듯 같은 연산을 여러번 적용하면 그 결과가 달라지므로 멱등성을 가지지 못합니다.
        
        Post 이외에도 Connect가 멱등성을 가지지 못하며,
        Patch는 설계에 따라 멱등성을 가질 수도, 가지지 못할 수도 있습니다.

