# OSI 7 계층이란? 계층마다 어떤 역할을 하는가?

## OSI 7 계층의 구성

|  Layer  |                이름                |
| :-----: | :--------------------------------: |
| Layer 7 |   응용 계층 (Application Layer)    |
| Layer 6 |   표현 계층 (Presentation Layer    |
| Layer 5 |     세션 계층 (Session Layer)      |
| Layer 4 |    전송 계층 (Transport Layer)     |
| Layer 3 |   네트워크 계층 (Network Layer)    |
| Layer 2 | 데이터 링크 계층 (Data Link Layer) |
| Layer 1 |     물리 계층 (Physical Layer)     |

## 왜 계층으로 나누었는가?

1. 계층간 독립성을 유지함으로 다른 계층에 영향을 주지 않습니다.
2. 통신이 일어나는 과정을 단계별로 알 수 있습니다. 따라서 문제가 발생했을 시, 어느 계층에서 문제가 발생했는지 확인 할 수 있습니다.

## OSI 7 계층의 역할

### Layer 7. 응용 계층 (Application Layer)

    이 계층은 사용자의 데이터와 유일하게 상호작용하는 계층입니다. 
    웹 브라우저 및 이메일 클라이언트와 같은 소프트웨어 애플리케이션은 통신을 개시하기 위해 애플리케이션 계층을 사용합니다. 
    애플리케이션 계층은 사용자 인터페이스를 제공합니다.
    ex) HTTP, SMTP

### Layer 6. 표현 계층 (Presentation Layer)

    이 계층은 주로 데이터를 준비하는 역할을 하여 애플리케이션 계층이 이를 사용할 수 있게 합니다. 
    프레젠테이션 계층은 데이터의 변환, 암호화, 압축을 담당합니다.

    서로 통신하는 두 개의 통신 장치는 서로 다른 인코딩 방법을 사용하고 있을 수 있으므로, 계층 6은 수신 장치의 애플리케이션 계층이 이해할 수 있는 구문으로 수신 데이터를 변환하는 일을 담당합니다.

    장치가 암호화된 연결을 통해 통신하는 경우, 계층 6은 최종 송신자에게 암호화를 추가할 뿐만 아니라 최종 수신자에게 암호화를 디코딩하여 암호화되지 않은 읽기 쉬운 데이터로 애플리케이션 계층을 제시할 수 있도록 하는 역할을 합니다.

    마지막으로, 프레젠테이션 계층은 애플리케이션 계층에서 수신한 데이터를 계층 5로 전송하기 전에 압축하는 일도 담당합니다. 전송할 데이터의 양을 최소화함으로써 통신의 속도와 효율을 높이는 데 도움이 됩니다.

    ex) MIME 인코딩, 암호화

### Layer 5. 세션 계층 (Session Layer)

    통신이 시작될 때부터 종료될 때까지의 시간을 세션이라고 합니다. 
    세션 시작, 유지, 종료, 전송 중단시 복구 등의 기능이 있습니다.
    TCP/IP 세션을 만들고 없애는 기능을 합니다.

### Layer 4. 전송 계층 (Transport Layer)

    이 계층에서는 종단간 사용자들이 신뢰성 있는 데이터를 주고 받을 수 있도록 하는 계층입니다. 
    데이터를 주고 받고 전송 속도를 조절하며 오류가 발생된 부분은 다시 맞춰주는 계층입니다. 
    보통 TCP 프로토콜을 사용합니다. 
    흐름 제어 및 오류 제어도 담당합니다. 흐름 제어는 최적의 전송 속도를 결정하여, 연결 속도가 빠른 발신자가 연결 속도가 느린 수신자를 압도하지 않도록 보장합니다. 
    또한, 수신된 데이터가 완전한지 확인하고, 완전하지 않은 경우 재전송을 요청해 수신 측의 오류 제어도 수행합니다.

### Layer 3. 네트워크 계층 (Network Layer)

    이 계층에서는 전송 데이터를 목적지까지 경로를 찾아 전송하는 계층입니다. 주소(IP)를 정하고, 경로(Route)를 선택하고, 패킷을 전달하는 것이 가장 핵심인 계층입니다.
    네트워크의 라우팅 기능이 이 계층에서 이루어집니다. 
    IP 주소를 이용해 목적지까지 데이터를 전송합니다.
    이 계층에서 부르는 데이터의 단위는 패킷(Packet) 이라고 합니다.

    ex) 라우터

### Layer 2. 데이터 링크 계층 (Data Link Layer)

    이 계층에서는 물리 계층을 통해 송수신되는 정보의 오류와 흐름을 관리하여 안전한 정보의 전달을 수행할 수 있도록 도와주는 역할을 한다. 
    따라서 통신에서의 오류도 찾아주고 재전송도 하는 기능을 가지고 있습니다. 
    이 계층에서는 맥 주소를 이용해 통신합니다. 
    이 계층에서 부르는 데이터의 단위는 프레임(Frame)이라고 합니다.

    ex) 브릿지, 스위치

### Layer 1. 물리 계층 (Physical Layer)

    이 계층에서는 주로 전기적, 기계적, 기능적인 특성을 이용해서 통신 케이블로 데이터를 전송하게 됩니다. 
    이 계층에서는 데이터가 1 과 0 으로 구성된 비트 스트림으로 전송됩니다.
    어떤 데이터가 있는지, 어떤 오류가 있는지는 확인하지 않습니다.

    ex) 통신 케이블, 리피터, 허브
