## 1. 소프트웨어 생명주기란?

    소프트웨어를 어떻게 개발할 것인가에 대한 추상적인 표현입니다.
    개발방법론의 바탕으로서, 개발을 위한 정의/운용/유지보수 등의 과정을 단계별로 나눈 것입니다.
    그리고 소프트웨어 생명주기의 대표적인 모형으로
    폭포수 모델, 애자일 모델,프로토 타입 모델, 나선형 모델이 있습니다. 

## 2. 일반적인 단계는?

    1) 요구 분석 단계
    : 문제를 분석하는 단계입니다.
    개발할 소프트웨어의 기능과 제약조건, 목표 등을 사용자와 함께 명확히 정의합니다.
    개발할 소프트웨어의 성격을 정확히 이해하고, 개발 방법과 필요한 자원 및 예산을 예측 후 요구명세서를 작성해야 합니다.

    2) 시스템 명세 단계
    : 시스템이 무엇을 수행하고 어떻게 동작하는지 정의하는 단계입니다.
    입력 자료와 처리 내용, 처리 결과는 무엇인지 정의하여 시스템 기능 명세서를 작성합니다.

    3) 설계 단계
    : 시스템 명세 단계에서 정의한 기능을 실제로 수행하기 위한 방법을 논리적으로 정의하는 단계입니다.
        1 - 시스템 구조 설계 
            : 시스템을 구성하는 내부 프로그램이나 모듈 간의 관계와 구조를 설계
        2 - 프로그램 설계 
            : 프로그램 내의 각 모듈에서의 처리 절차나 알고리즘을 설계
        3 - 사용자 인터페이스 설계
            : 시스템을 사용하는 사용자에게 보여지는 프로그램을 설계
    로 구분됩니다.

    방식으로는 
        - 하향식 설계
            : 하위 단계로 갈수록 더 구체적으로 세부 문제를 정의.
              마지막으로 최하위 단계로 분할(divide)된 작은 단위의 문제들을 각각 처리함으로써 전체 문제를 해결(conquer)
        - 상향식 설계
            : 최하위 단계의 작은 단위를 먼저 해결하고, 이를 이용해 상위 단계의 문제를 해결
             최하위 단위의 문제들에 대해 기존에 개발되어 있는 문제해결 도구를 재사용하는 경우 개발 기간과 비용 단축, 신뢰성 확보 가능.
        - 객체 지향 설계
            : 하위 단위의 문제해결 도구를 재사용한다는 점에서 상향식 설계와 유사
              작은 단위의 문제에 대해 문제해결을 위한 데이터와 처리방법을 묶어서 객체를 만들고, 객체를 재사용.
    가 있습니다.

    4) 구현 단계
    : 설계 단계에서 결정한 알고리즘을 프로그래밍언어로 실제 작성합니다.
    프로그래밍 언어 선택, 기법, 스타일, 순서 등을 결정해야 하며,
    사용자의 요구, 프로그래머의 능력, 현재 사용중인 언어, 컴파일러의 가용성과 품질, 지원 가능한 개발도구, 언어의 호환성, 개발 경험 등을 고려하여 선택해야합니다.

    5) 테스트 단계
    : 개발한 프로그램을 테스트 하는 단계입니다.

        - 단위 테스트
        : 시스템의 최소 구성요소가 되는 모듈들에 대해 개별적으로 시행하여 요구사항 명세서에 기술된 기능을 제대로 수행하는지를 테스트
        - 통합 테스트
        : 단위 테스트를 통과한 모듈을 모아서 전체 시스템을 완성하기 위해 통합적으로 시행하는 테스트 (하향식 테스트, 상향식 테스트)
        - 인수 테스트
        : 시스템을 완성된 제품으로 보고 실제 데이터를 사용하여 시스템을 테스트하는 과정
        실질적으로 시스템이 사용되기 위해 마지막으로 시행되는 테스트
        (알파 테스트(관리자, 개발자), 베타 테스트(사용자))

    6) 유지보수 단계
    시스템이 인수되고 설치된 후, 일어나는 모든 활동으로 소프트웨어 생명 주기 단계에서 가장 오래 걸리는 단계입니다.
        1 - 수정형 유지 보수
        : 사용 중에 발견한 프로그램의 오류 수정 작업
        2 - 적응형 유지 보수
        : 시스템과 관련한 환경적 변화에 적응하기 위한 재조정 작업
        3 - 완전형 유지 보수
        : 시스템의 성능을 향상 시키기 위한 개선 작업
        4 - 예방형 유지 보수
        : 앞으로 발생할지 모를 변경사항을 수용하기 위한 대비 작업

