## 1. 데이터베이스 격리 수준 (Isolation Level) 이란?

    동시에 여러개의 트랜잭션이 처리될 때, 서로 얼마나 고립(격리)되어 있는지를 나타내는 것입니다.
    즉, 트랜잭션에서 일관성 없는 데이터를 허용하는 수준으로
    특정 트랜잭션이 다른 트랜잭션에 변경한 데이터를 볼 수 있도록 허용할지 말지를 결정하는 것입니다.

## 2. Isolation Level의 종류는?

    - Read Uncommitted (level 0)
        : 커밋되지 않은 데이터에 접근가능한 수준으로, 공유데이터에 접근해도 Shared Lock이 걸리지 않습니다.
        여러 트랜잭션이 동시에 공유데이터 접근할 수 있고, 데이터는 전혀 보호되지 않습니다.
        ex) 아직 commit 되지 않은 트랜잭션 A 의 데이터를 B가 SELECT 할 수 있다.
        
        발생되는 문제 : dirty read, non-repeatable read, phantom read
        
    - Read Committed (level 1)
        : 커밋된 데이터에만 접근 가능한 수준으로, Select 문장이 수행되는 동안 데이터에 Shared Lock이 걸립니다.
        오라클 DBMS에서 기본으로 사용하고 있고, 온라인 서비스에서 가장 많이 선택되는 격리수준입니다.
        ex) 아직 commit 되지 않은 트랜잭션 A 의 데이터를 B가 SELECT 할 수 없다. 

        발생되는 문제 : non-repeatable read, phantom read

    - Repeatable Read (level 2)
        : 트랜잭션이 시작되기 전에 커밋된 내용에 대해서만 조회할 수 있는 격리수준입니다.
        MySQL DBMS에서 기본으로 사용하고 있고, 이 격리수준에서는 NON-REPETABLE READ 부정합이 발생하지 않는다.
        자신의 트랜잭션 보다 낮은 트랜잭션에서 커밋된 것만 읽습니다.

        발생되는 문제 : phantom read

    - Serializable (level 3)
        : 가장 단순하고 가장 엄격한 격리수준입니다.
        완벽한 Lock을 걸어서, 트랜잭션이 완료될 때까지 다른 트랜잭션이 해당되는 영역에 대한 수정 및 입력을 할 수 없습니다.



## 3. 격리 수준에 따라 나타나는 현상은?

    - Dirty Read
        : 아직 커밋되지 않은 데이터를 다른 트랜잭션이 읽어 발생하는 현상입니다.
        ex) 1. 트랜잭션 A 에서 값을 넣는다.
            2. 트랜잭션 B 에서 해당 값을 읽는다.
            3. 트랜잭션 A 에서 insert 했던 값을 롤백한다. 
            4. 트랜잭션 B 에서 읽어놓은 값은 실제로 DB에 존재하지 않는 데이터가 돼버린다.

    - Non-Repeatable Read (= Inconsistent Analysis)
        : 한 트랜잭션 내에서 같은 쿼리를 두번 수행할 때, 그 사이에 다른 트랜잭션이 값을 수정 또는 삭제함으로써 두 쿼리가 상이하게 나타나는 비일관성이 발생하는 것을 말한다.
        ex) 1. 트랜잭션 A 에서 값을 읽는다. 
            2. 트랜잭션 B 에서 해당 값을 변경하거나 삭제한다. 
            3. 트랜잭션 B 에서 commit 한다.
            4. 트랜잭션 A 에서 변경되거나 삭데된 값을 찾는다. 
            위처럼 반복해서 동일한 데이터를 읽을 경우 상이한 결과가 나온다.
    
    - Phantom Read
        : 한 트랜잭션 안에서 일정범위의 레코드를 두번 이상 읽을 때, 첫 번재 쿼리에서 없던 유령 레코드가 두번째 쿼리에서 나타나는 현상을 말한다.
        ex) 1. 트랜잭션 A 에서 특정 범위 또는 조건 기준으로 값을 읽는다.
            2. 트랜잭션 B 에서 1에 포함되는 값을 삭제또는 추가한다.
            3. 트랜잭션 B 에서 commit 한다.
            4. 트랜잭션 A 에서 1기준으로 값을 읽으면 트랙잭션 B의 수정사항이 나타난다.
            1에서 읽히지 않은 값이 결과로 나온다 